# 🍞 빵 부스러기 저장소

> 개발 관련 학습 중 하나의 글로 작성하기엔 짧고, </br>
> 버리기엔 아까운 부스러기 정보들을 모아두는 곳.
>> 또는 알고 있지만 조금 더 추가로 공부해서 블로그에 올릴 부스러기들 모음 🙆‍♀️

## 목차
</hr>
1.DTO, VO, Entity 의 차이 (블로그 업로드 예정)</br></br>

2.로그인 기능 구현할때 session을 사용한경우 :  
사용자 A가 접속해도 "user"를 key로 값을 가져오고 사용자 B가 접속해서 똑같이 가져온다. 같은 key를 쓰는데 어떻게 A와 B를 구분해서 값을 가져올까 </br>

* * *


## 1. DTO, VO, Entity 의 차이 

### DTO (Data Transfer Object) </br>
- 데이터를 전달하기 위한 객체이다. (쉽게 말하면 데이터를 담아서 전달하는 바구니) 
- getter/setter 메소드를 포함한다.(setter를 가지는 경우 가변 객체로 활용이 가능하다)
- 이 외 비즈니스 로직은 포함하지 않는다. 

### VO (Value Object) </br>
- 값 자체를 표현하는 객체이다. 
- 객체들의 주소가 달라도 값이 같으면 동일한것으로 여긴다. 
(ex: 고유번호가 다르지만 만원은 같은 값이다) 
- VO는 getter 메소드와 함께 비즈니스 로직을 포함할 수 있다. 
(단, setter 메소드는 가지지 않는다.) 
- 같은 객체임을 비교하기 위해선 equals와 hashCode()메소드를 오버라이딩 해주어야 한다. 

### Entity </br>
- 실제 DB 테이블과 매핑되는 핵심 클래스이다. 이를 기준으로 테이블이 생성되고 
 스키마가 변경된다.따라서, 절대로 entity를 요청이나 응답값을 전달하는 클래스로 사용해서는 안된다. 
- entity는 id로 구분되며 비즈리스 로직을 포함할 수 있다. 
- DTO 처럼 setter를 가지는 경우 가변 객체로 활용할 수 있다. 

정리하자면,, 
|분류|DTO|VO|ENTITY|
|------|--------|--------|--------|
|정의|레이어간 데이터 전송용 객체|값 표현용 객체|DB 테이블 매핑용 객체|
|상태 변경 여부|가변 또는 불변 객체|불변 객체|가변 또는 불변 객체|
|로직 포함 여부|로직을 포함할 수 없다|로직을 포함할 수 있다|로직을 포함할 수 있다|

출처:https://tecoble.techcourse.co.kr/post/2021-05-16-dto-vs-vo-vs-entity/


## 2.로그인 기능 구현할때 session을 사용한경우 :  사용자 A가 접속해도 "user"를 key로 값을 가져오고 사용자 B가 접속해서 똑같이 가져온다. 같은 key를 쓰는데 어떻게 A와 B를 구분해서 값을 가져올까 

- Session은 각 클라이언트마다 하나씩 생성되어 제공한다. 그렇기 때문에 HttpSession.getAttribute("user")를 해도 서로 다른 값들이 보이도록 된다. 

## 3. 블로킹 vs 논블로킹 / Sync vs Async

### 블로킹 vs 논블로킹
#### 1. 블로킹</br>
- 자신의 작업을 진행하다가 다른 주체의 작업이 시작되면 다른 작업이 끝날 때까지 기다렸다가 자신의 작업을 시작하는 것 
#### 2. 논블로킹</br>
- 다른 주체의 작업에 관련없이 자신의 작업을 하는 것 

#### 차이점
- 제어의 관점 

### Synchronous VS Asynchronous
#### 1. Synchronous </br>
- 번역을 해보면 동기라는 뜻을 가진다. 
- 작업을 동시에 수행하거나, 동시에 끝나거나, 끝나는 동시에 시작함을 의미
#### 2. Asynchronous </br>
- 비동기
- 시작, 종료가 일치하지 않으며, 끝나는 동시에 시작을 하지않음을 의미

#### 차이점
- 결과를 돌려주었을 때 순서와 결과에 관심이 있는지 없는지로 판단할 수 있다. 
 





